Faham?
Apa yang kamu buat di sini?
- Tak tahu.
- Tak tahu?
Tadi, saya dah cakap
dengan amat jelas.
Kamu semua bertempiaran!
Tolong!
Hebat sekali,
mengapa awak begitu hebat?
Jangan begitu rapat.
- Awak sudah mati?
- Ya, saya sudah mati.
- Tuan.
Lapor! Misi telah
disempurnakan dengan lancar.
Chow Sing Sing,
di mana anak buah awak?
Semuanya mati!
Yang kami inginkan
adalah seorang komander...
...dan kerja berpasukan,
bukan wira seperti Rambo.
Lapor! Tawanan telah
diselamatkan dengan lancar.
Operasi penyelamatan ini satu
daripada ujian kali ini saja.
Paling penting adalah
keselamatan anak buah awak...
...dan kepimpinan awak.
Tapi, saya tak terasa!
- Tuan, berilah saya peluang lagi.
- Apa awak buat?
- Apa yang awak lakukan?
- Jangan!
Bolehkah tuan
mempertimbangkan lagi?
Helo, siapa?
Ya, tuan.
- Bos nak jumpa awak.
- Ya, tuan!
Tuan, selamat pagi.
Chow Sing Sing melaporkan diri.
Awak masih muda dan kulit halus.
Berpusing. Jangan segan-segan.
Saya tak dapat menahan diri,
maaf, ya.
- Awak nak dinaikkan pangkat?
- Saya tak nak menjual diri.
Saya tanya, adakah awak
ingin dinaikkan pangkat?
Saya takkan menjual diri, tuan.
Apa awak cakap? Maksud saya,
awak nak dinaikkan pangkat?
Nak. Tapi,
saya takkan menjual diri.
Siapa nak awak menjual diri?
Saya mahukan kemudaan awak.
Bagi saya, kemudaan sama
penting dengan kesucian saya.
Baiklah. Saya sudah tahu.
Awak dengar saya habis cakap dulu.
Beginilah halnya. Ada satu hari,
ada sekumpulan pelajar datang...
...mengunjungi balai polis.
Lepas tu,
ada sepucuk pistol dah hilang.
- Hal seperti ni sering berlaku.
- Tapi, itu pistol saya.
Saya turut bersedih untuk awak.
Baguslah awak tahu. Pistol itu dah
temani saya selama 30 tahun lebih.
Sekalipun tidak pernah
saya lepaskan tembakan.
Cuma, kadang-kadang
saya menggaru menggunakannya.
Sejurus sebutnya, saya rasa gatal.
Garu untuk saya.
- Bahagian belakang ke?
- Ya.
Itu pistol yang baik hati.
Pistol juga ada baik hati?
Pistol saya pada dasarnya baik!
Saya risau, ia jatuh
ke tangan pelajar jahat.
Sampai masanya,
tragedi akan berlaku.
Jangan risau, tuan. Saya akan
geledah seluruh sekolah sampai...
...pistol tuan ditemui.
Tak perlulah saya minta
bantuan awak jika boleh geledah.
Saya dah hampir bersara.
Sekarang, baru pistol saya hilang.
Malulah saya jika diketahui orang.
Jadi, saya nak awak
menyusup ke dalam sekolah itu.
Tuan, saya tak yakin
untuk jadi guru.
- Pelajar, bukan guru.
- Menyamar sebagai pelajar?
Saya jadi polis kerana
saya tak suka belajar.
Saya tak boleh
menyamar sebagai pelajar.
Arahan tuan ni sama saja
dengan tuan membawa saya...
...ke kawah,
tak pedulikan hidup mati saya...
...dan ratapan saya
serta bersikap kejam untuk...
...menendang saya
ke lahar gunung berapi.
Sanggupkah tuan buat begini?
Baguslah tu. Biar awak
hidup dan mati dengan menarik.
Awak tak perlu cakap lagi.
Awak tiada pilihan lain.
Ini sebuah jam tangan pengelui,
awak pakailah. Jika awak nampak...
...nombor 666,
ini bermakna saya hubungi awak.
Cuba awak sebut,
"Selamat pagi, cikgu".
- Selamat...pagi...cikgu...
- Bagus sekali. Ingat!
Jangan biar orang lain tahu.
Kalau tak, siaplah kita berdua.
Tengoklah kalau-kalau
kamu berani datang lewat lagi.
Lihat apa?
Peraturan Sekolah
Tak perlu lihat lagi. Awak
pasti dapat hafal kelak. Jalan!
- Dia pelajar baru.
- Si Dungu. Dari kelas mana satu?
- Mungkinkah kelas kami?
- Rasanya tidak.
Chow Sing Sing! Saya guru disiplin
di sini. Nama saya Lam Chuo Tung.
Ada nyamuk.
Awak dari Kolej England?
Pelajar di sana semuanya sampah.
Saya tidak peduli apa hubungan
antara keluarga awak dengan...
...lembaga pengarah sekolah,
pelajar di Kolej Edinburgh...
...paling handal. Saya takkan
bertoleransi dengan pelajar...
...yang bersikap buruk.
Jika awak tak pandai berfikir,
awak akan dibuang sekolah, faham?
Ya, tuan!
Awak rasa lucu ke?
Bawa dia ke dalam kelas.
Mari ikut saya ke kelas.
Pada tahun 1987,
satu pengamatan yang dijalankan...
...dari langit
di atas Kutub Selatan...
...dan mendapati
ada satu lubang ozon.
Sinar ultraungu yang kuat
membawa ancaman bagi hidupan.
Genetik hidupan
akan berlaku perubahan.
Jika keadaan serius,
ia akan membunuh sel-sel...
...dan tumbuhan akan layu.
- Siapa menyerang polis?
- Apa? Menyerang apa?
Kembalikan pemadam papan.
Dia tak apa-apa. Hebatnya.
Saya tak peduli
jika awak pelajar baru.
Berani awak mimpi
dalam kelas saya?
Apa?
Cikgu juga ada harga diri.
Teruskan pelajaran!
Baiklah. Mari kita
belajar tentang lapisan atmosfera.
Atmosfera terdiri
daripada banyak lapisan.
Sabarlah.
Lapisan terdekat ke bumi kita
dikenali sebagai troposfera.
15,000 hingga 50,000 meter
dari permukaan bumi ke atas.
Kita juga menyebutnya
lapisan awan dan cuaca.
Dinasti Ming sangat
menekankan pada hukuman.
Terutamanya, seseorang
menentang kerajaan...
...bersubahat dengan
kumpulan dan pengintipan.
Si Wong!
Cikgu Cheng,
apa maksud pengintipan?
Pengintipan bermaksud
perisik pada zaman kini.
Mereka akan
dijatuhi hukuman mengasi.
Mengasi?
Alat sulit "dipotong".
Berapa inci yang perlu dipotong?
Terpulang pada inci yang awak ada.
Salah bawa buku lagi.
Saya memang pelupa.
Benar-benar pelupa.
Bunyi apa itu?
Pelajar ni. Mujur ada bantuan
awak tadi. Mari bantu saya.
Cepatlah ke sini.
Padan muka!
Pelajar yang ketawa
terbahak-bahak tu, mari sini juga.
- Saya?
- Mari sini.
- Siapa nama awak?
- Chow Sing Sing.
- Nama awak pula?
- Wong Siu Kwai.
- Siapa nama awak?
- Chow Sing Sing.
- Awak pula?
- Wong Siu Kwai.
Siapa nama awak?
Chow Sing Sing.
Mari kita mula,
Eksperimen kali ini lebih rumit.
Kita harus ingat
setiap langkahnya.
Jika awak pelupa,
maka, sangat berbahaya.
- Maaf. Eksperimen ni perlukan...
- Ingatan.
- Jika saya pelupa...
- Sangat berbahaya
Berhenti!
Cepat turun!
Tolonglah turun dulu.
Apa yang awak lakukan? Siapa awak?
Apa urusannya dengan awak?
- Awak turun dulu, boleh?
- Mengapa awak tarik saya?
Awak berdiri di atas perut saya.
Jangan pergi! Kita sehaluan.
Saya ada kata laluan.
Kata laluan?
Ayam, kura-kura,
tulang, mendidih, sendok.
Ini kata laluan?
Ayam, kura-kura,
tulang, mendidih, senduk.
- Apa ni?
- Kata laluan!
Habislah! Tiada orang yg normal
di sini. Jangan cuba halang saya!
Awak tak boleh
panjat keluar dari sini.
Okey. Saya keluar
dari pintu depan, boleh?
- Tak boleh juga.
- Apa hal?
Tak apa-apa. Pelajar ni
naik gila dengan tiba-tiba.
Ya, saya sudah gila.
Saya nak balik ke rumah.
- Kenapa dengan awak?
- Maaf, tuan.
Jangan menghalang laluan saya.
Tolong ke tepi!
Tolong ke tepi, ya.
Saya nak balik ke rumah.
- Awak tak apa apa?
- Saya tak sihat. Saya nak balik.
- Bolehkah awak ke tepi?
- Awak tak sihat?
- Ya.
- Mari ikut saya.
Tengok kalau-kalau awak ada demam.
Awak tak demam.
- Ada.
- Tak ada, awak lihat sendiri.
Termometer ni tak ada,
tapi, saya ada.
Saya rasa amat tak sihat.
Mari, biar saya lihat mata awak.
Lihat ke bawah.
Lihat ke atas.
Lihat ke kiri.
Bola mata awak tak bergerak?
Saya demam,
jadi tak dapat bergerak.
Awak berpura-pura
jatuh sakit, kan?
Saya Cikgu Ho.
Saya bukan cikgu kelas kamu.
Tapi, saya kaunselor kamu.
Sekarang, awak balik ke kelas.
Jika ada apa-apa masalah,
datanglah jumpa saya.
Pandainya.
Adakah awak marah kerana
membuang kotak pensel awak?
Tak ada.
Saya amat takut.
Kali ni, berapa banyak
pampasan yang perlu dibayar?
Bagaimana saya tahu?
Terpulang kepada awak.
- Saya hanya ada HK$300.
- Saya tak takut lagi.
Jika saya tahu
awak masih ada wang...
- ...saya akan campak awak!
- Tahulah saya.
Bagusnya! Penyelamat dah sampai.
Jangan salah faham. Saya takkan
bantu awak buat selama-lamanya.
Saya juga bukan penyelamat awak,
harap awak faham.
Awak menyakitkan mata mereka.
Kelak, mereka hanya membuli awak.
Terima kasih.
Tuan Chow,
saya dah ingat kata laluan.
Dong Tong, Tong Dong Tong, betul?
- Awak memang rakan sekerja saya?
- Ya.
- Cakaplah awal-awal.
- Tadi, saya terlupa kata laluan.
Saya adalah CID 5798.
Saya diarahkan untuk bantu awak.
Baliklah berehat
jika tangan awak menggigil?
Bukan. Saya dihidapi
penyakit Parkinson.
Saya berpura-pura saja. Dengan
begini, tak perlu bekerja keras.
Pihak atasan suruh
awak tinggal di rumah saya.
Apa maksudnya
awak menghisap batang itu?
Untuk berhenti merokok.
Cikgu Ho ni, baik awak lupakannya.
Teman lelaki dia ketua
unit anti-kumpulan kongsi gelap.
- Apa awak cakap?
- Apa?
Saya sedang mengawasi budak
yang sedang merokok di sana tu.
- Awak maksudkan Johnny?
- Siapa dia?
Ketua 4 Harimau Mount Parker.
Nama bosnya Tai Fei, sangat hebat.
Kes pistol bos kita dicuri,
dia paling disyaki.
- Awasi dia.
- Okey.
Sekarang, lintah darat
datang menuntut hutang.
Sudahlah kita mengedar dadah,
mengapa menyeludup senjata pula?
Kan awak yang kata
ia akan membawa keuntungan...
- ...kerana Perang Teluk meletus?
- Awak boleh menasihatkan saya.
Sekarang, entah apa
boleh buat dengan AK47 tu!
Jika pistol,
kita masih merompak dengannya.
- Johnny sudah datang.
- Mengapa tak beritahu saya?
- Dia sangat sombong.
- Dia kaya, pastilah sombong.
Jika awak kaya,
awak juga boleh berlagak.
Awak dah datang, masuklah.
- Itu ikan feng syui, jangan main.
- Maaf
Bagaimana?
Awak amat berlagak.
Jangan bimbang.
Ayah saya dah ke luar negara.
Apabila kereta sampai ke Shenzhen,
dia masih belum balik.
Tengoklah nanti.
Bolehkah awak bayar untuk
Perlu tunggu pihak lain
masukkan wang ke akaun saya dulu.
- Apakah awak kesempitan wang?
- Sudah tentu kesempitan wang.
Wang perlindungan
yang kami dapat di sekolah...
...tak cukup untuk
saya nyanyi karaoke 2 kali.
2 hari lepas, saya telah
mengutip satu barang yang bagus.
Cuba lihat.
Yalah. Bersusah payah kami
bawanya keluar dari balai polis.
Pistol polis?
Setiap orang dapat 3 colok.
Tak perlu berebut-rebut, ya.
Papan peringatan ayah awak?
Saya pun inginkan.
Jika mereka semua ayah saya...
...tak perlulah saya kerja.
Mereka semua rakan sekerja saya.
Makan mi, ya.
Kalau nak makan,
awak masak sendiri.
Awak makan sendiri?
- Ya.
- Ini melanggar undang-undang.
Berapa rakan sekerja yang
pernah bekerjasama dengan awak?
- 9 orang.
- Mengapa ada 10 papan peringatan?
Sudah tentu nak sediakan satu...
Baik sediakan satu lagi.
Tengok siapa bernasib malang...
...untuk bekerjasama dengan saya.
Entah-entah ia akan digunakan.
Baik saya buat persediaan dulu.
Awak tak kisah, kan?
- Apa awak cakap?
- Tak faham ke?
Baik juga awak tak faham.
Mati pada usia yang muda...
Awak makan mi saja,
saya makan di luar.
Jangan lupa buat kerja rumah.
Esok, awak perlu bersekolah.
- Okey saja. Teruskan.
- Mengapa awak begitu kotor?
Dah biasa ni.
Saya jadi tukang bersih
di sekolah akhir-akhir ni.
Asalnya, kerja ni boleh tahan.
Tapi, saya diarahkan
bekerjasama dengan Tuan Chow...
- ...yang mementingkan diri.
- Benarkah?
Apa yang awak uruskan?
Saya tak sebaik awak.
Saya sedang uruskan kes Tai Fei.
- Penyeludupan senjata.
- Begitu kebetulan.
Kami juga sedang mengawasi dia.
Tapi, kami
sedang cari pistol polis.
- Pistol polis?
- Ya.
Benarkah? Setahu saya,
mereka hanya ada mesingan.
Ada orang begitu hebat
di Hong Kong?
Ya! Mereka dah sampai.
Saya beritahu awak...
Hebat sekali!
Mengapa kamu
tak menangkap mereka segera?
Pembeli semuanya pengganas. Bos
nak menangkap mereka sekali gus.
Begitu kejam.
Jika berlaku kesilapan,
ramai orang akan terkorban.
Tak perlu mengejutkan pihak lain.
Beginilah. Jika ada maklumat
pistol tu, maklumkan saya, ya.
Sudah tentu.
Kita perlu
mementingkan kesetiakawanan.
Dulu, kita semua
sama-sama jadi pengintip.
Sekarang, mereka semua dah mati.
Hanya kita berdua yang tinggal.
Jika saya tak jaga awak, siapa
yang saya nak jaga lagi, betul?
Semua orang boleh mati
kecuali dia.
Nyanyiannya begitu teruk.
Jangan marah.
Jika ada apa-apa,
saya bereskannya untuk awak.
Ingat tak, Si Cap Ayam?
Awak tangkap dia 10 tahun lepas.
Dia berikan salam kepada awak!
Polis.
Faham?
Ya. Bagus.
"Saya tak hantar kerja rumah"
"Saya patut dihukum"
Berdiri dengan sebelah kaki.
Angkat tinggi-tinggi.
Ada orang membuat pertunjukan.
- Lihat saja.
- Apa awak cakap?
Saya kata, lihat saja.
Jangan ketawa.
- Awak tak apa-apa?
- Sakit?
Saya dah beri amaran,
tapi, awak enggan dengar.
Pelajar ini tidak berotak!
Memang pun.
Dia pelupa, memang tak berguna.
Apa kamu berdua buat di sini?
Saya suruh kamu cari pistol...
...kamu pula cari kamus.
Dia tak dapat masuk ke kelas
kerana tak hantar kerja rumah.
Dia dihukum berdiri di padang.
Biar tak masuk ke kelas pun,
juga dapat jalankan siasatan.
Jika tak hantar kerja rumah lagi,
saya tak dapat masuk ke sekolah.
Sampai masanya,
tak perlu menyiasat lagi.
Awak tahu jawab soalan
Matematik tu? Tolonglah saya.
Saya tak tahu
soalan trigonometri ni!
Semasa awak minta saya uruskan
kes ni, sikap awak bukan begini.
- Taklah. Sikap dia memang begini.
- Dah dengar dia cakap.
Saya bercakap dengan lembut
kerana nak awak uruskan kes ni.
Cubalah tanya rakan sekerja lain
kalau-kalau mereka tahu jawapan.
Bodoh! Kan kes ni
akan tersebar luar?
Cepat awak cari pistol saya!
Jika tak, saya akan kerjakan awak!
- Macam mana?
- Saya akan menendang kepala awak!
Awak takut?
Sangat takut.
- Menendang saya? Kelakar betul.
- Serius ni. Dulu, dia amat hebat.
- Itu kan dulu?
- Dia melawan 20 orang.
Melawan 20 pesawat mainan saja.
Ayah tak apa-apa?
Ayah pergilah mati saja.
Mengapa awak cakap begini?
Alamak! Lewat lagi.
Sekarang pukul 6 pagi saja.
Rajinnya. Dia dah pengaruhi saya.
Saya juga nak baca buku.
- Si Ubi Keledek.
- Saya bukan Ubi Keledek.
Tapi, awak nampak
macam ubi keledek.
Dah siap buat kerja rumah untuk
subjek Biologi? Biar saya salin.
Saya takkan pinjamkan awak. Gila!
- Saya bagi awak HK$50.
- Saya pinjamkan awak!
Berani awak ambil wang saya
tanpa serahkan buku latihan?
Seorang demi seorang, ya.
- Lihat! Dia agak popular.
- Yalah.
Sekarang baru awak salin?
Tak guna! Tiada masa depan!
Lihat! Saya dah siapkannya.
- Hebatnya awak.
- Tentulah.
Saya bukan nak menyindir awak.
Saya hanya nak beritahu awak,
mulai hari ni...
...saya tak benarkan sesiapa
campakkan pemadam ke arah saya.
Mulai hari ni, saya takkan
dihukum berdiri di koridor...
...ataupun berdiri di padang
sambil memegang kadbod dan...
...disaksikan seperti monyet.
Hal seperti ni takkan berlaku!
Awak salin perlahan-lahan saja.
Ujian diadakan.
Sesiapa yang gagal akan dihukum
berdiri di padang selama seminggu.
- Telefon bimbit?
- Tak bolehkah?
Teruknya.
Apa? Ujian sejarah China?
Awak bereskannya saja.
Tak boleh, bos. Saya tak mahir
dalam subjek sejarah China.
Tunggu sebentar! Tomboy,
panggil semua senior masuk!
Tanya mereka nama panglima yang
menumpaskan Pemberontakan An Shi.
A. Guo Zi Yi.
B. B bermaksud Boy, dengar?
Li Guang Bi. C. Li Ke Yong.
Li Ke Yong bukan Hacken Lee!
A. Guo Zi Yi
B. Li Guang Bi
Siapa yang menumpaskan
pemberontakan An Shi? Awak jawab!
Guo Zi Yi dan Zhu Wen.
Salah. Macam adalah
Li Guang Bi dan Zhu Wen.
Sebenarnya siapa yang...
Guo Zi Yi atau Zhu Wen?
Cepat jawab saya!
Teruknya awak!
Awak semak buku.
Bukan. Dah jumpa.
Tunggu sebentar.
Nak, Zhu Wen ke? Siapa dia?
Jawapannya adalah B.
Pisang? Pisang adalah Banana.
Jawapan B.
Tanya mereka...
Apa Kumpulan Niu-Li?
Jawab! Cepat jawab saya!
Semak buku lagi?
Kumpulan Niu-Li pun tak tahu?
Apa yang kamu belajar?
- Apa kes besar yang mereka uruskan?
- Entah.
Epal? A untuk Apple.
Macam ni pun boleh.
Soalan seterusnya.
Dengar baik-baik.
Jawapannya D. D untuk Dog.
D untuk Dog?
- B!
- Apa pak cik buat di sini?
Taklah.
Saya sedang memungut sampah.
Tandas wanita tersumbat,
bolehkah tolong membaikinya?
Awak ikut saya.
Apa? Ujian dah berakhir.
- Tuan, apa kes ni?
- Kes 3 Serigala.
- Kan dia dah mati?
- Nak siasat semula.
Bodohnya.
Mengapa saya tak dapat fikir?
Tak ada?
Tak jumpa lagi?
Kamu berdua menunggang kuda?
Sudah terjatuh dari kuda.
Kamu berdua meniru?
Saya yang meniru saja.
Tangkap saya.
Ikut saya keluar.
Tunggu sebentar.
Dia keluarkan buku bahasa Cina
untuk meniru dalam ujian sejarah.
Awak memang tak guna.
Dia tak dikira meniru.
Itu tak penting. Janji saya
jatuhkan hukuman yang setimpalnya.
Apa pendapat kamu semua?
Tolak 3 mata, ini peraturan.
Senyap!
Jangan begitu ketat.
Dia akan dibuang sekolah
selepas 12 mata ditolak.
- Cik Leung, awak pula?
- Bunuh dia saja.
- Apa awak cakap?
- Kan ini keinginan awak?
Meniru saja dalam ujian,
kan ini akan dialami semua orang?
Siapa yang tak pernah meniru?
Yang penting, pakai otak.
Awak nak meniru pun tak tahu.
Berdiri baik-baik!
Awak bergerak lagi?
Awak tak pakai otak pun,
awak patut dihukum.
Pada pendapat saya, biar dia
menduduki peperiksaan sekali lagi.
Sekali tak lulus, uji lagi.
Uji sampai dia lulus.
Awak hukum dia atau saya?
Saya tiada begitu banyak masa.
Jangan selalu berjudi.
- Betul.
- Saya setuju.
Saya cadangkan untuk jumpa
ibu bapa dia agar memahami...
...keadaan keluarga dia.
Baik. Chow Sing Sing meniru.
Dia tak boleh balik selepas...
...habis sekolah selama seminggu,
membersihkan padang sekolah...
...selama 2 minggu dan
tolak 5 mata kerana meniru.
Ujian akan diadakan
pada minggu depan.
Saya juga nak jumpa ibu bapa awak.
Ibu bapa? Saya anak yatim.
Saya tiada adik-beradik
dan tiada saudara serta kawan.
- Siapa penjaga awak?
- Sayalah penjaga.
- Jumpa saya sajalah.
- Ini maklumat dia.
Siapa penjaga dia?
Pak Cik Tat?
- Pak Cik Tat?
- Jangan bising.
Pak Cik Tat, benarkah
Chow Sing Sing anak pak cik?
Pangkat awak lebih tinggi,
awak cakap sajalah.
Chow Sing Sing, cakap.
Jangan ketawa. Kamu cakap.
Ya. Dia ayah saya.
Ya. Maaf.
Saya dah agak pun.
Mereka nampak mirip saja.
Biar betul? Nampak mirip?
Ayah dia?
Bukan. Sini mencatatkan...
Nama keluarga Tso,
dia pula Chow, mengapa pula?
Tak tahu. Kenapa?
Ini arahan!
Ketika dia dilahirkan,
saya menamainya Tso Sing Sing.
Tapi, entah apa sebab dia
tukar nama kepada Chow Sing Sing
- Bolehkah saya jawab begini?
- Okey saja.
Jika tiada apa-apa,
kami keluar dulu.
Tunggu sebentar.
Kami nak beritahu awak...
...bahawa anak awak
meniru dalam ujian.
Meniru? Itu kesalahan.
Tak baik awak meniru.
Tak baik kan meniru?
Jika tiada apa-apa,
kami keluar dulu.
Awak faham tak?
Ibu bapa perlu
bekerjasama dengan cikgu, betul?
Sampai bila kami boleh ajar dia?
Tak sampai 3 hari dia bersekolah,
dia dah meniru.
Pukul saya 2-3 kali saja
lalu pergi.
Awak harus mengajarnya
dengan baik baru betul.
- Pukul sajalah.
- Pukul saja, ya?
Cukup! Tak perlu cakap.
Saya tahu apa yang harus dibuat.
Berani awak meniru?
Saya pukul awak sampai mati!
Jangan bertindak melulu!
Jangan!
- Dah mati belum?
- Saya dah mati!
Tipu! Pukul awak lagi!
Jangan begini kejam.
Nak saya pukul awak dengan kuat,
awak ni berbadan tegap.
- Ya tak ya juga.
- Saya dah tua. Tulang dah rapuh.
Selepas pukul awak,
seluruh badan saya amat sakit...
...tulang jari dah retak
- Betulkah?
- Betul ni.
- Maaf.
- Tak apa. Ini kerja saya.
Baik. Pergilah jumpa doktor.
Saya bayar.
- Terima kasih.
- Pak Cik Tat!
- Cikgu Ho.
- Jangan marah lagi.
Tahukah awak,
betapa mulianya ayah awak?
Tak apa.
Semua ibu bapa juga begitu mulia.
Dia tak boleh terus seperti ini.
Beginilah. Saya beri dia tuisyen.
- Kami tiada wang.
- Seganlah, cikgu.
- Pak Cik Tat!
- Ayah!
- Saya tak kenakan bayaran.
- Tak boleh.
- Saya akan mendidiknya dengan baik.
- Tak eloklah begini.
Tak eloklah begini, ayah.
Begitu saja. Kita mulai
dari esok. Jangan risau.
Terima kasih.
Tak perlu melelehkan
air liur lagi. Dah berjaya.
Cari maut ke? Berani awak
merosakkan rancangan saya?
Bijak sikit.
Jangan dedahkan identiti awak.
- Ada orang nak jumpa awak.
- Siapa?
- Awak akan tahu nanti.
- Okey. Jalan!
- Kerjakan dia.
- Dia dah sampai.
Siapa yang nak bantu dia,
berdiri di sisinya.
Awak nak wang perlindungan,
biar saya bayar untuk dia saja.
Pasti awak nak cari maut.
Saya nak jadikan
mulut awak bekas abu rokok.
Bawa dia ke sini.
- Ada apa-apa hal lagi?
- Tak ada lagi.
Jika tiada apa-apa,
jangan suruh saya naik ke sini.
Ya.
- Tiada masa depan.
- Awak lebih hebat...
...daripada Bruce Lee.
Kasut awak nak dilap?
Hebatnya! Cukup wang untuk
dibelanjakan? Saya bagi awak.
Baju juga tak dimasukkan ke dalam
seluar, terpaksa saya pukul awak.
Hulurkan tangan awak.
- Nak pukul tapak tangan lagi?
- Hulurkan tangan awak.
- Janganlah.
- Sebelah tangan tu.
Saya biar awak pukul bahagian ni.
Pukul saja jika awak sampai hati.
Seperti tempat
pembuangan sampah saja.
Malunya jika
dilihat Cikgu Ho nanti.
Apa ni? Pembakar roti?
Buang roti ni.
Majalah lucah di bilik awak...
Saya suruh awak kemaskannya,
awak pula makan! Apa awak buat?
Penyakit Parkinson konon.
Setiap hari berpura-pura saja.
Jangan ingat awak orang tua,
saya tetap pukul awak!
Tak logik jika bilik anak tak
boleh besar daripada bilik ayah.
- Saya tak faham soalan ni.
- Yang ini?
Silakan duduk,
rambut awak dah kusut?
Luruskan kaki awak!
Cepat sikit! Buat balik kuang.
Betullah ni!
Awak tak pakai cermin mata?
Kenapa dengan kamu?
Nampak tak bersemangat.
Bosan? Minta cikgu
bawa kita pergi berkelah.
Apa kata kamu bawa
kawan perempuan sekali?
- Okey.
- Cikgu memang baik.
- Mari menyalakan api.
- Mengapa tak dapat nyalakan api?
Kamu merokok? Buang!
Saya lapor polis untuk...
- ...menangkap kamu! Tak berguna!
- Awak tak merokok ke?
Saya tak merokok,
saya tak mampu beli.
Tak percaya? Kalau tak,
cium saja bau mulut saya.
- Awak gila ke?
- Cuba lihat. Gigi saya putih.
Mengapa awak dah
tumbuh gigi bongsu?
Berapa umur awak?
- Saya berumur 18 tahun.
-18?
Hampir 19 tahun.
- Tapi, awak nampak matang.
- Ya. Dah boleh "dimakan".
Rakan-rakan awak ada
kawan perempuan, mana awak punya?
Saya tak ada. Saya tak setuju
untuk bercinta semasa belajar.
Buang masa saja.
- Awak sungguh licik.
- Betul.
- Benarkah?
- Benar.
Saya pernah jumpa
teman lelaki awak.
Dia menunggu awak
di luar sekolah selalu.
- Bagaimana awak tahu?
- Saya tahu bezakan.
Dia melayan awak dengan baik juga.
Awak ni penyibuk.
Tapi, saya rasa,
dia tak secocok dengan saya.
Kadang-kadang,
cinta tak boleh dipaksa.
Dia seorang polis.
Saya semakin membenci polis.
Saya setuju.
Saya tak suka polis selama ni.
- Kenapa?
- Annie, saya ada satu permintaan.
Apa dia?
- Boleh tunjukkan buah dada awak?
- Apa?
- Sebelah saja.
- Jahat!
- Awak tak rugi apa-apa pun!
- Jahat! Tak siuman!
- Jangan ekori saya.
- Jangan lari!
Dia sememangnya kura-kura.
Terutama kepalanya, dia memang
kura-kura lepas tambah cangkerang.
Tapi prestasi dia dah meleset.
Nampaknya, dia perlukan tuisyen.
Tapi, awak cikgu tuisyen saya.
Mana ada masa lagi?
Awak dah bertambah maju.
Biar saya beri dia tuisyen saja.
Saya dah bertambah maju,
rasanya, tiada masalah.
- Bolehkah awak?
- Jadi, awak perlu ajar saya.
Baru saya dapat ajar dia. Faham?
Awak faham.
Faham?
Ini rumah saya, bagaimana?
Nenek, tuangkan teh.
Abang Sing, sila duduk. Apa
permainan video awak suka main?
Sega atau Nintendo?
Sekejap lagi.
Nenek memang merunsingkan.
Cepat tuangkan teh!
- Sila minum teh.
- Terima kasih.
- Kamu rakan sekolah?
- Ya.
- Belajar bersama?
- Rakan sekelas?
- Ya.
- Kamu rakan sekolah?
- Ya. Macam mana nenek tahu?
Jangan cakap banyak,
cepat masuk ke dalam!
Bodoh!
- Orang suruhan keluarga awak?
- Nenek saya.
- Nenek awak? Mana ibu bapa awak?
- Jarang mereka berada di rumah.
Ada sesuatu yang hebat untuk awak.
Banyaknya.
Saya datang
untuk beri awak tuisyen.
Janganlah bodoh.
Nenek, cuba saja.
Tak perlulah segan-segan.
Tak perlu bayar, takut apa?
Pukul saja.
Ya. Seronok tak?
Cuba dengan tapak belakang,
lagi seronok.
Pukul begini saja.
Tunggu, biar kepalanya naik dulu.
Bersedia, pukul!
Bagus sekali! Pukulan yang bagus.
Cubalah dengan kedua-dua tangan.
Lagi kuat.
Pukul kepalanya. Sebelah sana.
Dia lebih kejam daripada saya.
Pada hari pembukaan,
kamu uruskan bahagian permainan.
Tema permainan kali ini
adalah cerita dongeng.
Pilihlah cerita Snow White dan
Tujuh Orang Kerdil. Kamu rasa...
Cukup! Kamu macam dah keterlaluan.
Cikgu, mungkin kami
tak suka permainan ni lagi.
- Mengapa cikgu tak tanya kami?
- Yalah.
Cuba tanya Johnny.
Biasanya, apa yang awak main?
- Main permainan video.
- Dengar? Saya juga suka.
Kita patut cari sesuatu yang
lebih istimewa dan menyeronokkan.
- Main senapang gabus?
- Bagus!
- Mungkin terlalu ganas.
- Memang pun.
Tapi, ganas lebih baik
daripada seksi, betul?
- Mari makan.
- Terima kasih.
Anak jahat, bantulah cikgu.
Apa awak buat?
- Cikgu, mari minum sup.
- Terima kasih.
- Makanlah daging tulang rusuk.
- Ayah, minum sup.
- Awak pula?
Prestasi awak amat baik.
Ini jasa cikgu.
- Tapi, markah Sai Kwai lagi tinggi.
- Biar betul?
- Cuba awak lihat.
- Ini jasa saya.
Faham?
Kan awak tahu,
saya mengajar dia akhir-akhir ni?
Alangkah bagusnya
jika semua pelajar macam awak.
Taklah. Alangkah bagusnya
jika semua cikgu macam awak.
- Awak bermulut manis lagi.
- Gunting.
- Batu.
- Saya membalut kau!
Macam ni pun tak dapat pegang
tangan dia, saya memang tak guna!
Mana budak jahat itu?
Nenek, hari ini, saya tak
balik rumah makan. Itu saja
Telefon bimbit sungguh hebat!
- Ini wang perlindungan bulan ni.
- Dah awal bulan ke?
- Ya, tolong jaga saya.
- Terima kasih kepada Abang Sing.
Jadilah bijak sikit. Abang Sing
tak suka orang yang bodoh.
Buang masa!
Abang Sing suka buku ini.
Anggaplah ini
wang perlindungan bulan depan.
- Ini untuk awak.
- Bijak!
Ada sesuatu yang baik untuk awak.
Saya panggil awak!
Ada yang tak kena pada awak!
Berhenti!
Saya tahu juga.
Tiada kaitan dengan saya.
Awak sendiri yang terjatuh.
Lari?
- Buka kaki!
- Lepaskan saya.
Saya suruh awak jangan lari,
tapi, awak masih nak lari.
- Tak.
- Siapa nama awak?
- Wong Siu Kwai.
- Di mana awak tinggal?
- Kowloon Tong.
- Seluruh Kowloon Tong?
- Di sebelah Hotel Ideal.
- Pusing ke depan.
Letak tangan di belakang kepala.
Jangan cuba bermain dengan saya?
Apa ini?
- Telefon bimbit awak.
- Saya tahu.
- Habis, mengapa awak tanya lagi?
- Berani awak lawan cakap saya!
- Apa ini?
- Dolar Hong Kong.
- Saya tahu.
- Habis, mengapa awak tanya lagi?
Saya tak layak
untuk tanya awak ke?
- Layak!
- Layak, kan?
- Cepat jawab saya, apa ni?
- Dolar Hong Kong!
- Saya tahu.
- Habis, mengapa awak tanya lagi?
Cepat jawab saya! Kalau tak,
saya pecahkan kepala awak!
- Jangan! Wang tu milik awak.
- Apa kaitannya dengan saya?
- Wang perlindungan.
- Apa wang perlindungan?
Saya memungut HK$30
daripada setiap pelajar.
Kita dah terkenal dan kaya.
Geng kita paling berkuasa.
Geng paling berkuasa?
Betul. Boleh dikatakan
Geng Sing Sing juga.
Bos!
Kamu dengar baik-baik.
Saya bukan bos kamu.
Ambil balik wang kamu
kemudian pergi dari sini!
Saya bos, bukan awak.
Cepat panggil dia "atuk"!
"Atuk"!
Sangat dengar cakap.
Jangan buat kecoh di sekolah.
Kalau tak,
kita akan ditimpa masalah.
Awak pengikut saya. Awak
dipermainkan orang di sekolah...
...maknanya dia tak hormati saya.
Betul tidak?
- Betul.
- Nak buka cawangan di tempat saya?
Awak ingat buka 7-11 ke?
- - Dia bodoh dan tak tahu apa-apa.
Biar saya tengok
apa kehebatan dia.
Tuan Chow, Tai Fei dah datang.
Dia macam datang jumpa awak...
- ...baik awak berwaspada.
- Jangan panik.
Rasanya, tiada apa-apa.
- Atuk, cepat ke sini. Habislah!
- Jangan panggil saya atuk lagi!
- Tai Fei datang jumpa awak.
- Siapa nak jumpa saya?
Katanya, dia nak jumpa orang yang
paling berkuasa, maksudnya awak.
Maksudnya awak.
Awak bos bulan ni!
Macam mana?
Jangan pergi dulu!
- Awak ketua, kan?
- Apa khabar?
Awak ketua Geng Sing Sing,
kan? Berlagaknya awak.
Apa awak cakap?
Awak cari makan di tempat saya
tanpa maklumkan saya. Siapa awak?
Saya anak ke-2,
ada seorang kakak lagi.
Dah lama dia kahwin.
Kini, dia dan abang ipar saya
bersedia untuk berhijrah.
Berani awak
cakap begini dengan bos saya?
Ada polis.
Awak memang bernasib baik.
Jaga-jaga. Kali lain,
nasib awak tak begitu baik.
- Apa awak buat?
- Awak masih berikan tuisyen...
- ...kepada Chow Sing Sing tu?
- Ya. Walaupun prestasi...
...tak baik sangat, tapi dia
dah ada kemajuan berbanding dulu.
Tahukah awak, ada satu
kumpulan kongsi gelap...
- ...ditubuhkan di sekolah awak?
- Kan saya dah kata...
...saya takkan beritahu awak
maklumat pelajar.
Saya tak tanya tentang maklumat.
Saya hanya nak beritahu awak...
...geng baru tu
dikenali sebagai Geng Sing Sing.
Ketua geng tu Chow Sing Sing.
Tak masuk akal! Saya beri amaran
kepada awak, dia pelajar saya...
...bukan ketua
kumpulan kongsi gelap.
- Tapi, dia membawa pengaruh buruk.
- Pelajar saya semua budak baik.
Jika kelakuan mereka tak baik,
saya akan ajar mereka jadi baik.
Lupakan saja.
Jangan bertengkar lagi.
Saya tak nak
hubungan kita terjejas kerana dia.
Bolehkah awak jangan
beri dia tuisyen lagi?
Saya teman lelaki awak, saya risau
dia ambil kesempatan atas awak.
Saya ajar pelajar saya perlu
mempercayai orang di sisinya.
Tapi, awak pula ajar saya
jangan percayai pelajar saya?
Apa kata awak ajar saya
di dalam bilik saya?
Sebab, ayah saya
bermain dengan burung di luar.
Cikgu tak apa-apa?
- Mari kita mengulang kaji di bilik.
- Baik.
Nak bermesra dengan dia?
- Apa?
- Awak keluar jalan-jalan.
- Ke mana?
- Awak berjalan kaki ke Guangzhou.
Satu untuk awak, satu untuk saya.
- Awak dah silap.
- Tak. Ini paling nipis.
- Benarkah?
- Yalah.
Saya bukan orang seperti yang awak
fikirkan. Saya juga takkan...
Ambil saja,
dia seorang gadis yang baik.
Jangan menyusahkan dia.
Awak diberi masa 15 minit saja.
Pergilah. Cakap banyak!
Gila!
Teruknya dia. Itu rumah saya
tapi saya dihalau keluar pula.
Adakah awak ayah Chow Sing Sing?
- Ya.
- Dia kata, "Ya".
Apa kamu buat?
Untuk Cikgu Ho.
Ini gula. Ini gula-gula getah.
- Mari kita mula tuisyen.
- Awak anggap saya si bodoh?
Awak dah kecewakan saya!
Tolong!
Pak Cik Tat, apa terjadi?
- Tak apa-apa?
- Tak apa-apa.
Awak ke tepi.
Jangan pukul saya!
Berilah saya satu peluang.
- Siapa arahkan awak ke sini?
- Tai Fei. Berilah saya peluang.
- Berikan apa peluang?
- Lepaskan saya.
- Ke mana awak nak pergi?
- Tak tahu.
Balik ke rumah tidur.
Mak awak tunggu awak di rumah!
Tuan Chow memang
paling handal dalam pasukan SDU.
Itu hanya teknik asas.
Selaku polis HK takkan macam awak.
- Ya tak ya juga.
- Ayah tak apa-apa?
Tak apa-apa. Balik ke rumah
untuk sapukan minyak ubat Cina.
- Biar saya urut.
- Anak baik.
Kamu berdua
jangan berpura-pura lagi.
Awak bukan pelajar.
Kamu bukan anak-beranak.
Tak. Kami memang 2 beranak.
Walaupun saya nampak lebih muda
tapi dia memang anak saya.
Sebenarnya,
saya tak boleh dedahkannya.
Tapi, saya tak nak menipu awak.
Saya seorang polis.
Nasi sudah jadi bubur.
Beritahu saja semuanya.
Saya polis.
Saya menyusup ke sekolah awak...
...untuk menyiasat satu kes.
Saya juga nak bantu
budak-budak tu saja.
Saya tak peduli!
Saya juga tak nak tahu!
Tapi, jangan awak
mempermainkan saya kelak.
Apa awak buat?
Jangan beritahu yang lain, okey?
Jangan...
Tuan Chow, adakah dia
akan bocorkan rahsia awak?
- Ya. Awak pergi membunuhnya.
- Ya, tuan.
Tolonglah jimat sikit.
Mulut awak busuk!
- Jika nak, saya bunuh awak dulu.
- Okey.
Saya amat boros ke?
Percaya tak,
saya akan pecahkan kepala awak?
- Ya.
- Pukulan tadi tu bergaya.
- Betul.
Dah 2 bulan ni, masih
tak dapat sebarang maklumat?
Apa yang telah awak lakukan?
Cakaplah.
Mula-mula, saya berkomunikasi
dengan pelajar dan guru.
- Betul. Kami sedang lakukannya.
- Saya tak peduli!
Kamu mesti serahkan pistol tu
dalam masa sebulan!
Kalau tidak,
kamu berdua akan dipecat!
Saya tak kisah. Saya memang miskin
dan tak bercita-cita tinggi.
Saya akan tugaskan awak
di sempadan negara!
Boleh juga. Terima kasih.
Jangan bertindak melulu.
Pukulan tuan hebat.
Kami rasa amat takut.
Betul. Kami takut.
Jangan pukul kami. Kami pasti
bereskannya untuk tuan.
Para pelajar mengendalikan
hari terbuka kali ini dengan baik.
Baguslah, hari terbuka
tahun lalu sangat membosankan.
Jom.
Awak tak apa-apa?
- Pinjam saya alat kelui awak.
- Kenapa pula?
- Pinjam saya.
- Ia alat kelui saya.
Bagi saya!
- Alat kelui ini...
- Saya tahu.
Saya akan kembalikannya nanti.
Terima kasih.
Tanpa awak, ujian geografi saya
takkan dapat markah 80 lebih.
Tanpa awak, budak-budak tu
takkan dengar arahan saya.
Awak ajar saya supaya hidup
demi manusia, bukan wang.
Matlamat hidup saya ialah awak.
Minta maaf kerana
saya berbohong dengan awak.
Minta maaf kerana saya
akan terus memikat awak.
Daripada Chow Sing Sing.
Mengada-ada. Saya akan
simpan alat kelui awak.
Itu alat kelui saya.
- Mengapa awak berdiri di sini?
- Itu alat kelui saya.
Mengapa awak berdiri di sini?
Saya bercakap dengan dia.
- Awak pula ganggu saya.
- Tapi, itu alat kelui saya.
Awak mengganggu saya.
Pergilah awak.
Ada orang nak bunuh awak.
Pergi dari sini!
Kura-kura, cepat lari!
Ramai orang lawan satu orang?
- Nak bertindak sekarang?
- Tunggu sebentar.
Jangan lari!
Mati awak!
Abang Sing ditetak!
Cepat tolong dia!
Bertindak!
Polis, lari!
- Awak tak apa-apa?
- Saya okey.
Tuan, mereka bertarung di situ.
Kenapa ni?
Cakaplah di balai polis.
- Awak tak apa-apa?
- Rasanya saya okey.
Baliklah untuk berehat.
Kamu berdua tak apa-apa?
- Ya.
- Mana Chow Sing Sing?
Tak tahu,
- Baliklah untuk berehat.
- Ada nampak Chow Sing Sing?
- Tak.
Cakap dengan peguam saya saja.
- Cikgu, sakit!
- Ada nampak Chow Sing Sing?
Tak. Entah mereka
bawa dia ke mana.
- Awak ada nampak Tn. Wong?
- Tn. Wong, dia...
Saya tiada kewajipan untuk
bercakap, tapi kata-kata saya...
...akan dijadikan bukti di
mahkamah. Saya berhak hubungi...
...peguam saya atau minum
teh susu. Kamu tiada hak untuk...
...menggantung saya.
- Busuknya!
- Lepaskan saya!
Nak menyeksa saya?
Awak ingat saya orang baru?
Pukul kepala saya. Tengoklah
siapa yang akan dapat susah.
Baik.
- Saya boleh pukul awak sekarang.
- Cik Ho, awak tak boleh masuk.
Awak tak apa-apa?
Apa yang kamu buat ni?
Mengapa memukul orang sendiri?
Sebenarnya...
Mengapa awak berada di sini?
Gila! Kamu pukul orang sendiri!
- Saya nak cakap dengan awak.
- Biar saya habiskannya dulu.
Sebenarnya, dia ialah...
Berhenti!
Ah Sing, awak tak apa-apa?
Tanya dia kalau-kalau
tangannya sakit.
Balik untuk sapu ubat. Jaga-jaga
tulang tangan awak retak.
- Awak nak pergi tak?
- Awak memang suka bergaduh.
Ayuh!
Dah okey.
Kamu boleh beredar.
Saya suruh awak cari pistol.
Awak timbulkan masalah pula.
Jangan awak harap
dapat naik pangkat lagi.
Awak tak nak naik pangkat juga?
Pergilah! Anggaplah
tiada apa-apa yang berlaku.
- Berilah saya peluang.
- Peluang?
Awak cakap bahawa
saya tak beri awak peluang?
- Bukan saya yang cakap tu!
- Baik kita mati bersama-sama!
Hebatnya kaki tuan!
Jangan rasa sedih.
Saya rasa seronok.
Bila hari jadi awak?
22 Disember. Awak nak
raikannya untuk saya?
Tak, saya lahir pada
tanggal 4 bulan pertama.
Ingat baik-baik,
nama saya Tso Tat Wah.
- Awak buat jamuan?
- Tak. Salah seorang daripada...
...kita akan mati. Mesti ada orang
yang sediakan batu nisan.
- Boleh awak jelaskannya?
- Senjata api, kan?
Saya tahu tempat
Tai Fei simpan senjatanya.
- Mengapa awak tak cakap?
- Saya takut, abang.
Jangan panggil saya abang.
Panggil saya tuan! Bersedia!
Awak tahu akibatnya kalau tak
beritahu maklumat yang diperoleh?
- Mengapa awak masih lakukannya?
- Saya takut akan mati, tuan!
Saya pun sama! Selaku polis
Hong Kong, kita harus bertahan!
Awak nak jadi pengintip
selama-lamanya?
- Ya!
- Apa?
Ia seronok.
Saya akan bawa senjata
dan lakukannya bersama awak.
Berdiri tegak dan pandang saya.
- Tempat letak kereta ini?
- Ya.
- Kereta yang mana satu?
- Manalah saya tahu?
- Jadi, apa nak buat?
- Periksa saja semua kereta.
Tak guna.
Apa awak buat?
Ada bunyi.
Pergi periksa di luar.
Ayuh!
- Periksa kereta itu.
- Ya.
- Apa keadaannya?
- Kereta itu okey.
- Habis, mengapa ada bunyi?
- Tengok di sekitar.
Hebat!
Semuanya senapang.
Ini pistol.
Ini pistol polis.
- Apa awak nak buat?
- Bawa semuanya balik.
Bawa kereta ni balik saja!
Letakkannya.
- Dah beres?
- Ya.
Saya belum naik.
Saya belum naik!
Apa masalahnya?
Semuanya terkawal.
Jangan risau, okey?
Tuan, dah tiba masa untuk bangun.
Saya nak tunjukkan
sesuatu yang bagus untuk tuan.
Awak mengejutkan saya awal pagi
kerana ada berita baik?
- Ia sesuatu yang menarik.
- Sesuatu yang menarik?
Simpannya.
Tak sangka saya boleh dapat semula
pistol saya. Hebat awak.
- Jangan nangis dulu, ada lagi.
- Ada lagi?
Bangun!
Dari mana awak dapat semua ni?
Ini memang hadiah besar
sebelum saya bersara.
Kalau saya tak bersara,
saya boleh jadi Gabenor.
Suruh mereka tunggu sebentar.
Chow Sing Sing, hebat awak.
Awak rampas senjata saya?
Nak dengar suara ayah awak?
Nak, ayah baik-baik saja,
tapi...
Kalau nak jumpa ayah awak...
...datang ke belakang sekolah
dalam masa 30 minit.
Ingat, jangan main helah.
Mengapa begitu lama?
Mat salih ni dah hilang kesabaran.
- Kami sedang menghubunginya.
- Suruh mat salih tu diam!
Dia akan dapat senjata tu
dalam 30 minit.
Kenapa ni? Senjata ni
ada dalam tangan saya.
Biar SDU yang uruskannya.
Kalau begitu,
Pak Cik Tat akan hadapi bahaya.
Dia seorang polis.
Dia ialah pengintip.
Dia dah jangkakan semua ni.
Awak nak berlagak
sebagai hero lagi?
Jangan pergi. Lebih baik
saya tembak mati awak saja.
Ini pistol yang baik hati.
Pistol ni tak pernah digunakan
selama 30 tahun.
Jangan bawanya pergi!
Awak nak beredar?
Bawa pergi trak ini
kalau awak berani!
Jangan kembali ke sini
Orang muda sekarang
memang berani.
Mana senjata tu?
Senjata ada di situ.
Lepaskan ayah saya!
- Bawa dia untuk tengok di sana.
- Mari ikut saya.
Ah Sing, ayah belum...
Silakan.
Bau apa ini?
Ia minyak!
Lari!
Wang itu.
Tak dapat lepaskan tembakan?
Betul ia begitu baik hati?
Kejar!
Mengapa kembali ke sekolah?
Awak nak menyusahkan pelajar?
- Hari ini adalah hari cuti!
- Kalau begitu, tiada bantuan!
Lebih tinggi. Kamu main lagi?
Mengapa tak beri bantuan?
Pegang ni!
Awak juga perlu tolong.
Cepat lakukannya!
Kan Abang Sing yang uruskannya?
Mengapa dia tak datang?
Dah lewat ni,
dia tak muncul lagi.
Pasti Abang Sing
dah ditangkap polis.
Bodoh.
Cik Ho dah jumpa dia.
Sungguh?
Cik Ho! Abang Sing
tak apa-apa, kan?
Ya.
Buatlah kerja.
Jangan merepek lagi.
Awak kelihatan bingung.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
- Mengapa begitu ramai orang?
- Mengapa datang pada hari cuti?
- Pergi! Sini bahaya!
- Pergi dari sini!
Cepatnya Pak Cik Tat berlari?
- Ikut saya!
- Tunggu saya!
Teruklah!
- Mana Chow Sing Sing?
- Tak tahu.
- Dia di dalam.
- Mengapa nak mencarinya?
Bukan urusan awak!
Ke tepi!
Suruh orang awasi pelajar
di sini. Ayuh!
Ikut sana!
Apa yang awak mahu?
Bukan urusan awak! Diam!
Cik, kenapa ni?
Awak rasa takut?
Awak takkan takut lagi.
Dah beres!
Cik Leung,
cepat lapor polis. Cepat!
- Kita pergi menolong Abang Sing!
- Jangan, mereka ada senjata.
Kami juga ada senjata.
Jangan pergi.
- Saya nak melawan kamu!
- Apa awak nak buat?
Ikut saya.
- Tunggu saya!
- Cepat!
Ayuh!
Itu pintu masuk!
Macam mana saya tahu?
Semua pintu nampak sama.
Itulah sebabnya awak
mesti ikut saya! Bodoh!
Dah sampai.
- Hubungi ketua segera.
- Bagaimana dengan awak?
Ramai pelajar di dalam.
Saya mesti masuk semula.
- Pistol ni tak berguna.
- Saya ada jalan.
- Saya nak bantu awak di sini.
- Pergi dapatkan bantuan!
Awak dah tua ni!
- Dah jumpa dia?
- Tak.
Ah Kin, kamu ke sana.
yang lain ikut saya.
- Belok kiri.
- Awak pergi dulu.
Jangan bergerak!
Kan saya cakap jangan bergerak?
Cepat lari!
Ah Kin ditembak!
Cepat tarik dia keluar!
Lari!
Mengapa tak pergi lagi?
Nak cari maut?
Ikut sana!
Nak lari ke mana?
Budak jahat!
Bercangkung!
Pergi ke sana. Ayuh!
Siapa yang bergerak,
saya akan bunuhnya!
Lari!
Dah habis? Awak tak tinggalkan
sebutir untuk saya pun?
Kejamnya awak!
- Abang Sing!
- Abang Sing.
Chow Sing Sing.
Dengar sini!
Pelajar ni berada di tangan saya.
Saya beri awak 5 minit.
Kalau awak tak keluar,
saya akan bunuh mereka semua!
Teruklah, Abang Sing! Mereka
betul-betul akan lakukannya!
Saya nak melawan mereka!
Diam!
Bertenang.
Dengar tak?
- Kamu paling handal dalam apa?
- Matilah kita kali ini!
Diam!
Dengar cakap saya.
Kamu paling handal dalam apa?
Mengurat gadis.
- Selain mengurat gadis?
- Tiada.
Kamu pandai bermain! Kamu cuma
bermain-main dengan gadis.
Takkan kamu nak mengahwini mereka?
Kita bermain dengan mereka.
Anggap ini sebagai permainan.
Tapi, kita mesti menang.
Kalau tidak, kita akan mati.
Ia seronok, kan? Awak tak pernah
main permainan begini, ya?
Kita takkan kalah.
Kita bertiga bekerjasama.
Saya komander.
Kamu dengar arahan saya.
Dalam situasi ini...
...kita pasti akan menang.
Yang penting ada keyakinan.
Kamu ada keyakinan?
Ada tak?
Ada keyakinan tak?
- Ada!
- Bagus! Mula!
Ada 6 orang di dalam.
Ada senjata?
- Senapang gabus.
- Tak nak senapang gabus.
- Tak nak senapang gabus!
- Ini pistol sebenar!
Ada 5 butir peluru.
Hanya ada 5 butir peluru?
Chow Sing Sing,
mengapa tak keluar lagi?
Kita mengadu nasib saja.
Selaraskan waktu.
Tepat.
Buat ikut rancangan, tahu?
Ayuh.
Chow Sing Sing, keluar!
Awak ingat saya bergurau?
Dengar? Saya akan bunuh mereka
satu demi satu.
Tinggal 20 saat lagi!
Mengapa tak keluar lagi?
Keluar!
Saya akan bunuh mereka!
- Jangan bising!
Keluar!
Keluar! Kalau tidak,
saya akan menembak mati mereka!
Percaya tak?
Awak tak percaya?
Baik!
Pergi! Cepat!
Tembak!
Tembaklah kalau berani!
Agaknya awak yang tak berani.
- Dia yang akan mati dulu.
- Ia bukan urusan saya.
Nak sembunyi?
Awak akan kena tembakan juga.
- Awak nak menakutkan saya?
- Saya boleh tembak awak!
- Tembaklah!
- Baik!
Kita bilang sampai 3
dan tembak bersama-sama!
- 1 , 2, 3!
- Maaflah. Saya bersalah.
- Awak bukan lawan saya.
- Mengapa begitu serius?
Letakkan senjata!
Mengundur!
- Di mana wang itu?
- Ia tiada pada saya.
Ia di mana?
Wang itu ada pada saya!
- Letakkan pistol!
- Berani awak!
- Saya akan bakar semua wang ni!
- Kita mati bersama-sama!
- Ada pemetik api tak?
- Awak tiada pemetik api?
Tiada, awak pula?
Tiada!
Abang Fei,
boleh pinjam pemetik api?
Ketua, hati-hati!
Cepat lari!
Bergayanya!
Berani kamu berbalas tembakan
dengan saya? Keluar segera!
Nak melawan saya?
Keluar!
- Jangan tembak!
- Letakkan senjata!
Tuan!
Kena!
Saya bukan Geng Sing Sing.
Saya ialah polis Hong Kong.
Gelaran saya Kaki Gunting!
Ingat!
Awak lempar pistol saya begini.
Ia mungkin tercalar!
Saya terpaksa buat begitu.
Pistol tuan tak berfungsi!
Kan saya dah cakap,
ini pistol yang baik hati?
Awak nak bunuh orang
dengan pistol ni? Teruknya awak.
Lemparan awak tepat.
Tak sia-sia kami membimbing awak.
Saya belajarnya
semasa di bangku sekolah.
Polis dah datang. Anggaplah
saya tak pernah datang.
Awak uruskannya,
Ketua Inspektor Chow.
- Kenapa?
- Ketua Inspektor?
Ya!
Bukan penguasa polis ke?
Abang Sing!
Datanglah untuk minum teh
kalau ada masa lapang.
Betul, kami akan merindui awak.
Saya hadiahkan telefon ni
kepada awak. Hubungi saya.
Saya akan kembali
bila alat kelui berbunyi.
- Jaga diri.
Abang Sing bertuah kali ini!
Ya!
- Tunggu apa lagi?
- Ya!
Disediakan oleh:
badh182